[음악: '신사의 품격' OST]
[익살스러운 음악]
(다 함께) 대한민국!
[자동차 경적]
(윤) 누가 뭐래도
오렌지족의 초석이었고
야타족의 대명사였던 정록인
한일 월드컵의 열기로 후끈하던
그해 6월
우리들 중 제일 먼저 인생의 무덤
결혼에 입관했다
(친구들) 함 사세요!
(다 함께) 대한민국!
함 사세요!
(윤) 흠...
신부 친구들은 뭐 하는 거야?
왜 아무도 안 나와?
(도진) 공동구매가 대세인 이때에
이런 1대1 방문 판매가 먹히겠냐?
너 장가갈 때나 함 공동 구매해
(윤) 자, 다시, 하나, 둘, 셋
(친구들) 함 사세...
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
(도진) 제수씨 건물이 몇 개랬지?
일일이 세기 힘들어서 블록으로 세신대
임대료만 덜 나갔어도
우리 회사 안 망했을 텐데
너도 변호사 사무실 차려야지
차려야지...
[민숙 친구들의 웃음]
(친구1) 동생들 반가워
어우, 너무 잘생겼다
(친구2) 기운 빼지 말고
얼른 들어가자, 어?
술상도 다 봐놨다고
(친구3) 어떻게
누나가 노래 1곡 할까요?
아휴, 말씀 낮추세요
노래는 저희가 해야죠
(도진) 뭐 해? 누님들 기다리시잖아
(윤) 응?
어...
미디엄 템포 괜찮으세요?
(친구2) 아, 나 미디엄 정말 좋아!
(친구1) 너무 좋아!
(윤) 아, 예, 크흠
♪ 너만을 느끼며 달콤한 ♪
[민숙 친구들의 환호]
♪ 내 사랑을 전할 거야 ♪
기네스북에 등재만 안 됐을 뿐
우린 함잡이 역사상
최단 시간을 버티는 기염을 토하며
정록이의 입관을 도왔다
애석하게도
그 역사는 예식장까지 이어졌다
(사진사1) 자, 찍습니다
[정록의 콧노래]
[음악: '신사의 품격' 주제곡]
자기야
팔자 주름 간다
스마일
아... 흐흐
(윤) 신랑 친구들이 신부 친구들보다
어리고 예쁜 사상 유례없는
결혼식이었다
[카메라 셔터음]
그때도 그렇고 지금도 그렇고
정록이의 결혼은
당사자들을 제외한
모든 이들에게 축복이었다
[카메라 셔터음]
(사진사1) 자, 찍습니다
하나, 둘, 셋
(이수) 너무 생생해요
느낌이 너무 생생해서
아직도
안겨 있는 것 같아요
생생한 게 문제면
그럼 이렇게 합시다
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
(이수) 하...
나쁜 놈
내 인생에
무슨 짓을 하고 있는 거야?
내가 너무 늦게 밀쳤나?
즐겼다고 생각하는 거 아니야?
아, 미치겠네
하, 괜찮아, 괜찮아
입 안 벌렸으니까 됐어
야옹이 팬티 어디 갔지?
안 빨았나?
아니, 무슨 키스를
티저도 없이, 진짜
나쁜 자식
키스를 아주 적금 붓듯 했어
매달 꾸준히 꼬박꼬박
사용감 없는 미사용 입술이나
다름없구먼, 으씨
이놈의 살은 빠지면 가슴부터 빠지지?
어휴...
[알람 소리]
(도진) 하...
4월 18일
수요일
[음악: '신사의 품격' OST]
하...
뭐 하냐?
(윤) 아침 하잖아
씻고 와, 찌개 다 끓었어
으아
혹시 나 어제
몇 시에 들어왔는지 알아?
(윤) 같이 들어왔잖아
어디서 만났는데?
정록이 가게에서
나 어제 술 떡 됐냐?
(윤) 그렇게까지는 아니고
너 혹시...
어, 1년 반 만이다
나 어제 무슨 일있었냐?
무슨 일은 태산이한테 있었지
태산이가?
민형사 관련 아니지?
어제 태산이가 서 선생 안았다던대
태산이가 서 선생을 안아?
- 왜?
- 너도 봤어
네가 목격자였거든
내가 봤는데 임태산이 무사해?
녹음기부터 들어 봐
녹음기가 없어
나 어제 뭐 입었냐?
정록이 가게 올 때부터
와이셔츠 차림이던데
태산이부터 만나 봐
(최 팀장) 퀄즈 아일랜드는
멀리서도 보이거든요
리조트 전체의 심볼 같은
역할을 하기 때문에
이 헬리포트 측면을
LED 라이트 박스로 연출하자는
아이디어가 나왔습니다
대신 도시 이미지의
화려하고 과시적인...
정말 몰랐어?
이수가 태산 씨 좋아하는 거?
(최 팀장) 자연의 감성을
담는다는 느낌으로 은은하게 연출...
(세라) 이수의 20초 남자가 임태산
당신이었다고, 지금도 마찬가지고
(최 팀장) 물안개처럼 보이고
밤에는 섬이 움직이는...
(태산) 후우...
하...
아, 미안한데 회의
이따 퇴근 전에 다시 합시다
잠깐 얘기 좀 하자
아...
미안, 집중 못 했어
(도진) 나도
어제 나 말이다
(태산) 잠깐, 나부터 하자
내가 사과해야 할 단계인 거냐?
어제 내가 이수 씨한테
실수한 건 확실한데
너한테도 실수한 건지 해서
이수 씨랑 너
정확히 어떤 사인지 묻는 거야
네가 보기에
어제 내 반응은 뭐였는데?
나 진지하게 묻는 거야
난 어제의 정황을 묻는 거야
네가 서 선생을 왜 안았는지
그 후에 무슨 일이 있었는지
희극이야, 비극이야?
무슨 소리야?
너 혹시...
어, 다시 재발했나 봐
녹음기 안 들었어?
없어, 녹음기가
어제 입었던 재킷도 없고
이수 씨가 걸치고 있던데?
내 재킷을?
병원부터 가봐
녹음기부터 찾고
아, 혹시
내 방에서 구두 상자 못 봤냐?
내가 사서 사무실로 들고 온 것까진
기억이 나는데
사무실에 없어서
되게 예쁜데, 그거
그것도 이수 씨한테 있더라
뭘 그렇게 많이 줬어, 내가?
뭔 예쁜 짓을 했길래
(건) 소장님
- 베티 왔어?
- (건) 네
세차까지 해 놨더라고요
짐은 트렁크에 있답니다
땡큐
나 오늘 생리 휴가
[상현의 중얼거리는 소리]
[익살스러운 음악]
설마 복수하러 온 건 아니죠?
오늘은 아니야
더 급한 일이 있거든
아님 다행이고
이거 아저씨 차예요?
난 몰라도 얘 건드리면
합의로 안 넘어가지 싶은데
[동협의 웃음]
(동협) 너 이 아저씨 마누라구나
[학생들의 비웃음]
그런데 혹시
돈 좀 있으세요?
(도진) 쓰읍...
넌 전학 안 가냐?
졸업을 꼭 해야겠어?
(이수) 야, 김동협!
[동협의 코웃음]
힘 빼세요, 농담이었어요
가자
(성복) 가자, 가자
안녕히 계세요?
(박 선생) 저 그림 같은 남자는 누구야?
누구 기다리나?
헉! 어머
서 선생이야?
누구야? 애인 생겼어?
먼저 가볼게요
여긴 어쩐 일로...
내가 내 전화 받으랬죠?
왜 안 받아요?
학교에선 전화 잘 안 받아요
핑계는
혹시 약속 있어요?
아니요
그럼 타요
[음악: '신사의 품격' OST
전근화 '아름다운 말']
봤어? 문 닫아주는 거?
어머
저 키에 저 인물에
무슨 매너까지 갖췄어?
(이수) 아씨, 왜 말을 안 시켜?
우리 지금 어디...
집에요
집에를 왜요? 하!
왜 항상 내 의견은 물어보지도 않고
- 자기 마음대로
- 약속 없다면서요
어디 들를 데 있어요?
지금... 우리 집에
네
내 재킷 갖고 있다면서요
그럼 지금 그거 찾으러?
뭔 생각을 한 거야?
혹시
이번에도 훔친 겁니까, 내 재킷?
뭐라고요?
(도진) 데이트하는 줄 안 모양인데
다음에 합시다
오늘은 내가 여러 가지로
상황이 안 되니까
그런 게 아니라...
저한테 뭐
할 말 없으세요?
내가
할 말이 있어야 하는 상황입니까?
[휴대전화 벨소리]
(도진) 잠깐
어, 말해
[이수의 어이없는 숨소리]
아니야, 밖이야
그 건은 최 팀장한테 얘기해 놨어
곡선 수로 라인 변경해야 한다고
고마웠어요
따뜻했어요?
따뜻했던 걸로, 그럼 갑니다
그냥 저도
모른 척하면 되는 건가요?
[익살스러운 음악]
김 소장님처럼
아무 일 없던 척
하면 되는 거냐고요
우리 어제 무슨 일 있었어요?
(이수) 하...
제가 착각했네요
이렇게 나올 줄은 생각도 못 하고
그냥 실수다, 아무 일도 없었다
쌩까도 내가 쌩까려고 그랬는데
완전 황당하네요, 지금
계속해 봐요
(이수) 물론 이런 거...
되게 촌스러운 줄은 아는데요
저한테는 별로 사소한 일...
아니었거든요?
혹시 우리 어제
잤습니까?
김도진 씨!
[휴대전화 벨소리]
전화부터 받아요
(이수) 하...
태산이죠?
(도진) 어, 난데
어, 같이 있어
그런데 뭔진 모르지만 나 계속
바보 같은 소리 하고 있나 봐
어, 찾았어
이제 들어가서 들어봐야지
어, 그래
[휴대전화 통화 종료음]
갈게요, 하던 얘긴 내일 다시 합시다
그게 뭐든
(이수) 하!
펜을...
들어?
(녹음 속 태산) 외간남자랑
무슨 얘기해?
와, 오늘은 그립감이 아주
다른... 데?
그립감?
아, 다 듣고 한꺼번에 얘기해
(녹음 속 태산) 어...
(녹음 속 도진) 생생한 게 문제면
그럼 이렇게 합시다
왜? 뭐 실수한 거 있어?
실수는 오늘 한 것 같다
그런데 어제의 난
너무 매력적인데?
(이수) 녹음기요?
그 펜이 녹음기라고요?
예
도진이는 하루 24시간
1년 365일
모든 일과를 녹음해요
왜요?
도진이한테 특이한 증상이 좀 있어요
(윤) 뇌에는 아무 이상이 없다는데
쇼크성 스트레스를 받으면
짧게는 몇 시간
길게는 하루 정도를 잊어버려요
지금이야 번듯한 건축사무소지만
태산이랑 스물일곱에 회사 차려서
지금처럼 키우기까지
세 번 망했거든요
망했었어요?
네
첫 번째 망했을 땐 자존심 잃고
두 번째 망했을 땐
집도 잃고 차도 잃고
(윤) 세 번째는 좀 심각했죠
이, 빚은 그렇다 쳐도
사람 잃고 상처받고
배신도 당하고
그때 생긴 병이에요, 그게
생각도 못 했어요
너무 자신감 넘치는 사람이라
(윤) 사실 멀쩡한 사람들도
지난달 셋째 주 일요일에 뭐 했나?
지난 수요일에 뭐 했나?
기억 안 날 때 많잖아요
그런데도
집착적으로 녹음을 해요
도진이답죠, 그런 건
그래서
그렇게 성격도 까칠하게 변한 거구나
그건 원래 성격이고요
어렸을 때부터 쭉
일관성 있게 까칠했어요
(이수) 아...
그런데 그 녹음기
설마 24시간씩 길게 녹음되고
그런 건 아니죠?
48시간도 가능할걸요?
[익살스러운 음악]
어우! 노!
안녕히 들어가세요
(윤) 네, 네...
헐
정말 이상 없어요?
(의사) 없다니까
자, 봐
MRI 상으로 말짱하잖아
최근에 뭐 신경 쓰이는 일 있었어?
결국 스트레스다?
현대 의학 유치하다니까
(도진) 원인 못 찾으면 다 스트레스래
(의사) 그러니까 심보를 곱게 써
스트레스가 만병의 근원인 거 모르냐?
1만 가지 병 중에 내 병 하난 좀
구체적인 이유가 있었으면 좋겠거든요
스트레스 우습게 보지 마라
정신은 육체를 지배하고 있다고
(의사) 아니, 한동안 괜찮더니
뭔 일 있길래
네 육체가 이렇게 지배당하냐
화나고 불안하고 우울하고
그래, 요즘?
셋 다요
최근에 짝사랑을 시작했거든요
더 최근엔 질투에 눈이 멀어 확!
확? 뭐 사고 쳤냐?
치려고요, 이제
그래, 쳐
이야, 사실
사랑보다
극심한 스트레스가 또 어딨냐?
(의사) 사표를 쓴다고
그만둘 수 있는 것도 아니고
열심히 한다고 잘되는 것도 아니고
사랑 그거 병이다
만성 되기 전에 고쳐
네 병이니 네가 알아서 고쳐라?
으휴, 무책임도 하셔라
[휴대전화 통화 연결음]
(이수) 아, 받지도 않을 거면
휴대전화는 뭐 하러 갖고 다녀?
[휴대전화 통화 연결음]
받아라, 받아라, 제발!
[휴대전화 진동음]
(녹음 속 이수) 내가 너무
늦게 밀쳤나?
즐겼다고 생각하는 거 아니야?
아, 미치겠네
하, 괜찮아, 괜찮아
입 안 벌렸으니까 됐어
야옹이 팬티 어디 갔지?
안 빨았나
[도진의 웃음]
아니, 무슨 키스를
티저도 없이 진짜
나쁜 자식
키스를 아주 적금 붓듯 했어
매달 꾸준히 꼬박꼬박
(도진) 하하하하하
[익살스러운 음악]
(이수) 하... 쯧
사용감 없는
미사용 입술이나 다름없구먼
이놈의 살은 빠지면 가슴부터 빠지지?
에휴
[초인종 소리]
(안내음성) 세대에서 호출이 왔습니다
(도진) 어?
[녹음기 버튼음]
흠...
[이수의 가쁜 숨소리]
그거, 그 펜
녹음기라면서요?
누가 그래요?
혹시 윤이 만났어요?
태산이는 아닐 거고
녹음된 거 들었어요?
들어와요
들었어요? 안 들었어요?
(도진) 왜요?
뭐 내가 들으면 안 되는 거
녹음됐어요?
혼자 있을 때 뭔 짓을 하길래 이래?
들었어요? 안 들었어요?
듣는 중이에요
어, 어디까지요?
어디까지 들었는데요?
우리가 키스한 데까지?
정말요?
아... 다행이다
(이수) 맞아요
어제 우리 벚꽃도 막 날리고...
[설레는 음악]
내 입술이 꽤 장한 일을 했나 봐요
나 지금 바쁘거든요?
저기, 녹음기 어딨어요?
김도진 씨 방, 어디예요?
(이수) 여기? 저기?
(도진) 저기
잠깐만 실례할게요
그래요, 녹음기는 여기 있으니까
(이수) 아...
잠깐, 잠깐만
잠깐만 줘보세요
[이수의 당황한 숨소리]
(도진) 무슨 짓을 했길래 이럴까?
(이수) 좋은 말로 할 때 내놔요
(도진) 입장 바꿔봐요
이렇게 적극적인데 궁금해서 주겠어요?
(이수) 아, 이자가 정말!
악!
[이수의 당황한 숨소리]
(도진) 안 움직이는 게 좋을 텐데
정숙하고 싶으면
놔요
놓을 생각 없어요
무슨 여자가 매번 이렇게
한 치 앞을 못 봐?
하지 마요
뭘?
지금 할 거? 아님 앞으로 할 거?
이씨...
나 당신 고발할 거야
환자한테 너무하네
녹음기에 대해 들었으면 내...
상황도 대충은 알았을 텐데
(도진) 그러니까 오해 말아요
모른 척한 게 아니라
기억을 못 한 거니까
내가 어제 키스한 거
알았으니까
(이수) 이거 놔요
좋은 생각이 아니에요
(도진) 야옹이 속옷이 다 보일 텐데
뭐야?
다... 들었어요?
딱 내 스타일이에요
난 원더우먼보다
캣우먼을 더 좋아하거든요
아... 뭐야?
(이수) 으, 들었어, 들었어! 들었어!
아, 어떡해, 어떡해!
[음악: '신사의 품격' OST
'Spring I Love You Best']
아...
아, 이 여자 정말 스트레스네
가요
가요, 얼른
지금 안 가면...
내 말 아직...
안 들어도 알아요
'지금 안 가면 나 당신 안 보내'
뭐 그럴 거잖아요
[도진의 헛웃음]
'지금 안 가면'
'차 막힌다' 그러려고 그런 건데
진짜... 예요?
가요, 빨리
그럼...
당연히 거짓말이죠
아... 보내기 싫다
(이수) 으아!
왜? 뭐?
아니, 사람이 살다 보면...
흑, 이런 개망신이 어딨냐고!
[이수의 울먹이는 소리]
하...
하오...
[초인종 소리]
누구세요?
(여자1) 세탁소입니다
잠시만요
(여자1) 안녕하세요? 여기요
드레스가 너무 예쁘던데
서 선생님도 이런 거 입으세요?
(이수) 아, 어쩌다 보니
(여자1) 어휴
난 언제 이런 거 한번 입어보나?
그럼 계세요
- (이수) 안녕히 가세요
- (여자1) 네
[휴대전화 통화 연결음]
어디야?
(메아리) 제 거 사는 김에 샀어요
(이수) 뭐 하러 사와
(메아리) 어차피 원플러스원이었어요
쌤, 드실래요?
몇 개 씻을까요?
나중에 여기 좀 앉아 봐
(메아리) 저 뭐 잘못했어요?
이거
네가 보낸 원피스 돌려주려고
왜요? 쌤한테 완전 잘 어울리던데
얼떨결에 받긴 했는데
내 옷장에 걸기엔
너무 비싸고 과한 거 같아서
중고 만들어 돌려주는 거
좀 염치없긴 한데
너가 입어
쌤, 이거 비싼 거 아닌데요
네 기준에서 비싼 게 아닌 건 얼마니?
이거 10만 원 안 넘는데요
물론 제 맘은
명품을 사드리고 싶었지만
제가 돈이 어딨어요
거짓말
(메아리) 진짜예요
우리 엄마, 아빠가 부자고
울 오빠야 자기가 돈 버니까 그런 거고
전 딱 유학까지가
부잣집 막내 공주님이었죠
(메아리) 저 다 컸다고
이제 부모님이 용돈도 안 주세요
그래서 알바 하는 건데
진짜야?
당근이죠
그리고 쌤 저 미국에 있을 동안
철마다 나 대신 윤이 오빠한테
케이크 셔틀해 주시고
(메아리) 소식도 전해 주시고
사진도 보내주셨잖아요
어려도
은혜를 아는 메아리랍니다, 히히
그건 알지
(메아리) 안 비싸지만
비싸다 생각하시고 입으세요
드린 마음은 명품이니까
그래, 그럼 고맙게 입을게
어휴
이 손바닥만 한 걸 입고
왜요?
이거 입고 무슨 일 있었는데요?
애들은
몰라도 돼
[애절한 음악]
내가 너 사랑하는 거
알지?
(메아리) 아, 왜요?
뭔데요? 네?
아, 궁금해
(세라) 이수의 20초 남자가 임태산
당신이었다고, 지금도 마찬가지고
뭐가 알고 싶냐고?
당신 기분이 어떤지 알고 싶어
'관심 없다', '별로다'
그 말은 안 나오네
(태산) 하...
(사진사2) 네, 좋아요 자, 이쪽으로
[카메라 셔터음]
네, 시선 그대로
[카메라 셔터음-계속]
네, 오케이
자, 누군가 때문에 가슴이 뛴다
반했다, 네, 좋습니다
네, 자, 이번에는
누군가의 가슴을 뛰게 한다
반하게 한다
조금 더 매력적으로 네, 좋습니다
자, 마지막으로 하나만 더 갈게요
자
아, 오케이
자, 식사하고 다시 가시죠
(세라) 아, 나 좀 별로였죠?
남자 가슴 뛰게 한 지
너무 오래돼서 그런가?
(사진사2) 아, 모니터 할래요?
아, 떨려
(남자1) 이번 광고 콘셉트가
그린 스캔들이에요
'그녀가 가는 곳엔 언제나
스캔들이 있다'
맘에 들어요?
(세라) 완전 맘에 들어요
나 이거 광고 나가면
더 도도해져도 되겠는데?
(남자1) 아, 좋죠
[세라와 남자1의 웃음]
(남자2) 누나 식사하세요
(세라) 어, 땡큐
아, 맛있겠다
으음
하...
(다 함께) 나이스 샷!
- (남자3) 그렇지
- (남자4) 반갑다, 마셔
(남자3) 다들 잘 지내지?
[세라의 한숨]
(남자5) 왜 그래? 무슨 일 있어?
아무 일 없어, 술이나 마셔
[휴대전화 진동음]
(범래) 안 받아? 무슨 전환데?
아까 왔어야 하는 전화
이 캐디님 아직 대답 없으셔?
그래?
아, 진짜 삼고초려라도 해야 하나
기사까지 그렇게 났는데, 뭐
포기해, 딴 캐디 알아봐 줄게
아니야, 내가 알아서 할게
[휴대전화 진동음]
그냥 받아라, 아니면 꺼놓든가
못 받아, 받으면
안 찾으니까
[정열적인 음악]
서운하시겠지만 좀 데려가겠습니다
일어나
(남자5) 누구...
(태산) 내가 너 남자 만나는 거 가지고
뭐라는 게 아니잖아
연락 안 되고 늦으니까 그렇지
(세라) 여자 만나도 늦거든?
솔직히 말해 봐
내가 딴 놈이랑 잘까 봐 겁나?
그럼 신나겠냐?
긴장감은 있잖아
까분다, 우리 화해한 지
1시간도 안 됐거든?
내가 오늘 전화
얼마나 기다렸는줄 알아?
난 뭐 노냐?
(태산) 여기서부터는
혼자 들어갈 수 있지?
배웅을 왜 하다 말아?
왜? 이수랑 마주칠까 봐?
좋을 게 뭐 있어, 서로
실수였다며 그럼 그걸로 끝 아니야?
왜 그렇게 신경 쓰는데?
왜? 이수 보면 설렐까 봐 겁나?
거기까지만 해
지금 화내는 거야?
나한테
미안하단 말도 안 했거든, 아직?
내가 뭘 미안해야 하는데?
이수 씨가 나 좋아하는 게
내가 너한테 미안해야 할 일이야?
아니야?
사과할 거 아니었음
아까 나 왜 찾아왔어?
이 시간에 어디서 언놈이랑 있는지
걱정하기 싫어서
(세라) 나 누구랑 술 마시든
당신 말고 딴 남자랑 안 자
그러니까 그건 걱정 말고
당신 입장이나 말해
이수가 좋아한다니까 설레?
좋아 죽겠니?
(태산) 하...
싫을 건 또 뭐야?
[긴장되는 음악]
- 뭐?
- (태산) 이수 씨처럼 괜찮은 여자가
나 좋다는데 싫을 게 뭐냐고
지금...
말 다 했어?
(태산) 그러게 왜 떠봐 사람 성질나게
하루 종일 일도 못 했어, 걱정돼서
너 지금처럼 이딴 식으로 나와서
너한테 몇 안 되는
좋은 친구 잃을까 봐
잃어야 하면 잃어야지!
이수 내보내면 그만이야!
그렇게 해, 그럼
[휴대전화 벨소리]
(태산) 마침 이수 씨네
방금 네가 잃은 친구
네, 이수 씨
네, 지금 밖이에요
시간 괜찮으면 만나서 얘기해요, 우리
네, 그쪽으로 갈게요
네
들어가, 못 바래다줘 미안하다
드시면서 기다리세요, 서비스입니다
안 그러셔도 되는데
사장님은 안 계신가 봐요
전에 제가 실례를 좀 해서
제가 여기 사장인데
아, 그러세요?
내가 잘못 들었나?
태산 씨 친구분이 사장님이라고...
아군이시구나? 들으신 게 맞아요
대외적으론 제가 사장이거든요
하긴 한 사람만 모름 되니까
어? 기다리는 분 오시네요
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
전 너무 괜찮고 아무렇지 않은데
혹시 세라가 오해했거나
태산 씨가 불편해하실까 봐 뵙쟀어요
(이수) 저 정말 괜찮아요
살면서 누구나 한 번씩은
다 겪는 일이잖아요
살면서 누구나 한 번씩
겪는 일은 아니지만
이해해 주신다니 고마워요
아, 이해하고 말고도 없다니까요
만약 세라가 속상해하면
같이 막 제 욕하면서 편들어주세요
여자는 그래야 풀려요
이수 씨
말씀하세요
저 세라 많이 좋아해요
(이수) 아...
알죠
이수 씨는 아는데
세라가 모르는 것 같아서요
[잔잔한 음악]
술... 마셔?
먼저 잔다
이거 너 입어
(세라) 너한테 더
잘 어울리는 것 같아서
입어
이러지 말자
실수였던 거 너도 알잖아
마음에 안 들어? 알았어
태산 씨랑은 무슨 얘기했어?
나랑 있다 너 만나러 갔거든
그냥...
서로 껄끄러워지지 말자고
실수니까
그게 다야?
태산 씨가 너 많이 좋아한다고
그렇대?
- (이수) 응
- 너는 안 좋고?
무슨 그런 농담을 해
농담
네 침대 밑에 있는
태산 씨 등 번호 새겨진 장갑
네 수첩 속의 그 사람 사진
그것도 농담인가?
어떤 기분이었어, 우리 보면서?
우리 헤어지기 기다렸니?
(세라) 아님
하, 이미 나 몰래 사귀고 있나?
- 홍세라
- (세라) 어, 말해
나도 네가 뭐 어쩌자는 건지
되게 궁금하거든
(이수) 하...
조심성 없어서
더 배려 못 해서
너까지 알게 한 거
너한테 들킨 거엔 대해선 미안해
할 말 없다, 진짜, 그런데
뭐 어쩌자는 거 없었어
무슨 의도 없어, 그냥...
어쩌다 보니까
(세라) 잘됐네
네가 그렇게 뭐 어쩌자는 거 없을까 봐
내가 대신 했어
너... 설마
(세라) 응
네가 못한 고백
내가 대신 했다고, 태산 씨한테
'서이수가 당신 좋아한다'
반응이 궁금했거든
너 대체...
[잔잔한 음악]
(이수) 하...
장갑 봤댔지?
그거 살 때 나
고백할 마음이었어
그런데 하필 그날
태산 씨가 네 전화번호 물었고
난 가르쳐줬어
그런데 넌 어떻게...
어떻게 그럴 수 있어?
어떻게 그걸 말할 수 있어?
내 입장 같은 건 전혀 상관없었어?
딱 그 정도만
내 자존심 지켜줄 순 없었어?
내가 왜 그래야 하는데?
우린 친구니까
(이수) 하...
너 이럴 줄 알았으면
아까 태산 씨 만났을 때
차라리 고백이나 해 볼 걸 그랬다
그럼 최소한
자존심은 지킬 수 있었을 텐데
그래서 뭐?
나 없으면 태산 씨가
너 받아주기라도 할까 봐?
받아주진 않더라도
흔들어 볼 순 있겠지
이참에
내가 한번 뺏어봐?
뭐?
(이수) 나갔다 올게
나 들어왔을 때
너 자고 싶었으면 좋겠다
네 얼굴 마주치기 싫어
(세라) 하
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
저 세라 많이 좋아해요
이수 씨는 아는데
세라가 모르는 것 같아서요
(세라) 네가 못한 고백
내가 대신했다고, 태산 씨한테
서이수가 당신 좋아한다
반응이 궁금했거든
(정록) 그러니까 빨리 전화 좀 하라고
(메아리) 아, 전화를 하고 말고는
내 맘이죠
[정록의 한숨]
(재식) 나오셨어요?
- (정록) 어
- 어떻게 같이 와?
(메아리) 집에서 쫓겨나서
우리 집에 빈대 붙어사시는 중이거든요
그게 네 집이냐? 태산이 집이지?
오늘 우리 집에 오기만 해 봐요, 어디
그런 표정 좀 하지 마
완전 박민숙 같다고
빨리 전화 좀 해 봐
내가 왜요?
넌 스파이잖아, 나를 알려야지
알고 싶지 않대요, 언니가
이런 답답한 스파이를 봤나
(정록) 그래도 보고를 했어야지
내가 굳이 왜 너희 집에서
눈칫밥을 먹으면서 쪽잠을 잤는데
술 한 방울 입에 안 대고
칼퇴근은 또 왜 했고
내가 너 보라 그랬겠니?
너 좋으라고?
그래서 내가 생각을 해 봤는데
오빠가 도진 오빠네로 가는 건 어때요?
윤이 오빠를 우리 집으로 보내고?
아! 왜 그 생각을 못 했지?
그럼 난 마누라한테 쫓겨나
태산이 손에 죽을 수도 있겠는데?
와우!
음... 일할게요
우리 마눌님한테 전화부터 하라고!
(정록) 야!
(최 선생) 한두 번도 아니고
어떻게 수업 시간 내내 꿈나라야, 어?
인마, 학교에
자러 오냐, 자러 와? 쯧
(박 선생) 숙박비 받으세요, 최 쌤
제 수업 시간에도
내내 잤어요
이 자식이
(이수) 이 자식이!
학교가 여관이야, 어?
제가 타이를게요
(최 선생) 아니...
이리 와
잠은 잘 잤니?
아니요
꿈에 쌤이 나오는 바람에 설쳤어요
아...
대체 밤에 뭐 하는데
그렇게 낮에 퍼자?
밤에도 자요
그래서 제가 피부가 좋잖아요
피부 좋은 남자보다
머리 좋은 남자가
예쁜 여자 만나는 거 몰라?
(이수) 공부에 뜻 없는 거 존중해
그런데 넌 꿈도 없어
그건 존중 못 해
자, 수업 분위기 흐리지 말고
오늘부터 졸릴 때마다 베껴 써
읽는 거 아니고요?
읽으란다고 읽겠냐, 네가?
(이수) 베껴 써
어려운 말로 '필사'라고 하지
책에 답은 없지만 길은 있을 거야
난 그렇게 믿어
원더걸스는 없어요?
시끄럽고
다 베껴 써서 갖고 와
(이수) 검사할 거야
가
흠...
[잔잔한 음악]
하...
(메아리) 밥을 왜 사주는데, 네가
(콜린) 지난번에 얻어먹었으니까
작업 방식이 무지 올드하다?
작업 방식을 한국 드라마에서 배워서
기다린다, 나와
(메아리) 어쭈? 귀여운데?
- (메아리) 뭐냐, 방금?
- 앉으라고 의자 빼준 건데
매너 한번 이국적이네
(메아리) 잘 먹을게
그냥 입으로 뜯지?
네 환상 지켜주는 거야
그게 예의지
잘 배웠다
남자 많았나 봐?
왜? 그중에 하나 될래?
이름이 뭐냐?
일찍도 묻는다
메아리야, 임메아리
우리 오빤 임태산
(메아리) 특이하단 얘기 많이 들어
우리 엄마, 아빠가 산 마니아거든
오빤 결혼했어?
너 좀 이상한 거 알아?
(메아리) 분명 나한테
관심이 있는 것 같은데
나한테 있는 것 같지만은 않단 말이야
너 혹시...
그날 내가 술 마시고
돈 많다고 자랑했니?
그래서 접근한 거야?
돈이 많아?
아니야?
그럼 그냥 오로지
내 미모에 반한 거야?
저기, 부탁 하나
(콜린) 해도 될까?
(메아리) 응, 뭐?
다 먹고 얘기하면 안 될까?
내가 비위가 좀 약해서
(메아리) 윽...
[음악: '신사의 품격' OST
박은우 'Everyday']
(영상 속 캐스터) 김주찬의
역전 투런 홈런
이제 3 대 1
승부는 두 점 차가 됐습니다
자, 선취점에 성공했던 KIA 타이거즈
어제에 이어서 오늘 또한
동점과 역전을 그대로 허용...
왼쪽 좌익수 옆에 떨어지는 안타!
[영상 속 캐스터 음성 소리-계속]
[음악: '신사의 품격' OST
박은우 'Everyday'-계속]
[영상 속 야구 중계 소리]
(이수) 하, 깜짝이야
합석 안 합니까?
놀랐잖아요
그런데 왜 문도 안 잠그고
이러고 있어요?
겁도 없이
전화는 대체 왜 안 받고?
어떻게 한 번을 안 받아
퇴근하면 원래 잘 안 받아요
학교에선 안 받아, 퇴근해도 안 받아
네 전화는 안 받겠다?
혹시 지난번에 집에 왔을 때
내가 그냥 보내서 삐졌어요?
이해가 안 가니까
나 꽤 얼굴값 하고 살았는데
어쩐 일이신데요
(도진) 최신형이에요
비키니 사진 업데이트하는 걸로
왜?
맘에 안 들어요?
전에 진 신세요
고맙단 인사도 이자도 없이?
고마웠어요
무슨 일 있어요?
내가 태산 씨 좋아하는 거
세라가 알아버렸어요
당사자인
태산 씨도 알게 됐고요
[잔잔한 음악]
고백도 못 해 본 내 짝사랑이
끝나버렸어요
짝사랑은
상대가 아는 순간
자동 종료니까
나한텐 좋은 소식이네요
아니요
앞으로 김도진 씨도
안 뵀으면 좋겠어요
의견 물어본 적 없는데
노트북은 받을게요
이거 빌미로
또 보는 일 없어야 하니까
김도진 씨 자신감 있고 멋있고
얼굴값 하는 거 알겠어요
그런데
내 관심을 끄는 데는 실패했어요
왜냐하면 앞으로 나
연하 만날 거거든요
모르셨겠지만
제가 보기보다 꽤 신여성이에요
[도진의 헛웃음]
다른 조건은 없어요?
그냥 연하면 돼요?
(이수) 연하인데 뭘 더 바라요?
뭐 웃기고 재밌으면 더 좋죠
여잔 남자가 웃기고
굶기지만 않으면
같이 살 수 있는 것 같아요
[익살스러운 음악]
하, 연하?
너 이제 독심술도 하냐?
내가 연하 생각하는 거 어떻게 알았어?
넌 왜?
그러는 넌?
혹시, 메아리 연하 만나?
아, 몰라
어쩐지
이제 답 나오네
메아리가 서 선생 물들였구먼?
무슨 메아리가 물을 들여
서 선생이 애냐?
상식적으로 서 선생이
가르쳤다고 생각하는 게 맞지
네가 메아리에 대해서 뭘 알아?
24살의 도발에 대해 뭘 아냐고
(윤) 그러는 넌
서 선생에 대해 뭐 알아?
이름, 직업, 전화번호만 말고
뭐 아는데?
(도진) 그래, 좋겠다
메아리에 대해 다 알아서
태어나는 순간부터
지금까지 쭉 지켜봐서
그런데 왜 메아리는 연하를 만날까?
하긴 너희들은 서 선생이랑 홍 프로가
연하 만난다 해도 할 말 없지
지들도 소녀시대 좋아하는데
수영이 사인을 누가 받았더라?
♪ 슈슈슈 ♪
안 잘 거냐?
(도진) 난 너 춤 그렇게
잘 추는지 몰랐다?
한번 해봐, 잘하던데, 왜?
이거 어떻게 하는 거냐, 이거?
(윤) 자라고, 제발!
(도진) ♪ 지지지지 ♪
(메아리) 으, 짜증 나!
(정록) 내가 뭘?
욕실에 수건이 2장밖에 없으니까
물어본 건데
대체 수건을 몇 개나 쓰는 거예요?
머리, 몸, 발 3개
아침, 저녁, 하루 6개잖아요!
네가 빨래하냐? 세탁기가 하지
네가 세탁기 대변인이냐, 어?
(정록) 그리고 좀 봐라
남다른 몸매와 기장 때문에
어쩔 수가 없다니까?
수건 3장도 적어
잘 나눠 쓰면 되잖아!
뭘 어떻게 나눠? 수건이 휴지야?
어후, 내가 미쳐
그러니까 민숙 언니한테 쫓겨났지
야!
내가 수건 많이 써서 쫓겨났냐?
한눈팔다 쫓겨났지
(태산) 자랑이다
(메아리) 오빠!
아, 록이 오빠 좀 빨리 내보내
아, 미치겠어, 아주!
너, 인마 오빠한테
네가 잘못이지, 네가
그렇지? 얘가 이런다?
- 내가 뭘?
- (태산) 왜 수건을 다 내놔?
딱 1개만 내놔야지
얼른 싹 다 감춰
진짜 이럴 거야, 너희들?
(정록) 나, 네 사장이고
나, 네 건물주 남편이거든?
하! 내가 진짜 이런 수모를 당하느니
[휴대전화 통화 연결음]
박민숙, 너 지금 어디야?
나와, 당장!
너 미쳤어?
안 받았어
받으면 하겠다는 거지, 받으면
(태산) 하오...
[휴대전화 통화 연결음]
그런데 너
왜 자꾸 내 팬티 입냐?
메아리 건 작아서
아...
아?
아, 왜 이렇게 안 받아...
어, 난데
지금 좀 만나자
[교회 종소리]
또 무슨 수작이야?
[애틋한 음악]
신부 박민숙은 총명합니다
지아비밖에 모르는 열녀입니다
(정록) 또한
강남구에 건물을 수십 개 가지고 있는
꽤 괜찮은 임대업 겸 사업가입니다
(민숙) 허!
(정록) 그런데 어느 날 벼락을 맞죠
진 구덩이에 빠집니다
당신께서
저한테 네 죄가 무엇이냐고 물으신다면
이 사람을 만나고
사랑하고
매일 밤 홀로 남겨둔다는 것이
가장 큰 죄일 것입니다
하지만 이 사람을
사랑하는 데 있어서만큼은
정말이지...
인간이고 싶지 않았습니다
아이... 씨
으...
일어나
어, 그래
(정록) 아...
이게 내 진심이야
다른 여자 만나는 것만이
배신이 아니야
네 맘속에서 나를 재껴놓는 것도
나한텐 배신이야
(정록) 알아...
그런데
넌 둘 다 했어
[교회 종소리]
(정록) 여보, 허니
민숙, 민숙 누나
애기야!
[발랄한 음악]
(이수) 최 변호사님 선물은?
가방 만든다고 난리더니
둘이 있을 때 줘야죠
짠하고
(메아리) 아, 쌤도 같이 가요
윤이 오빠 생파인데
할 일도 없잖아요
할 일이 왜 없어?
근심도 해야지, 걱정도 해야지
할 일이 태산이다, 아주
할 일이 울 오빠라고요?
재미없거든?
쌤
진짜 울 오빠랑은 안 되는 거예요?
태산 씨가 그럴 사람이냐?
쌤이 그러면 되잖아요
친구 애인 뺏으라고?
명색의 윤리 선생이?
사랑에 윤리가 어딨고 쌤이 어딨어요?
쓰읍, 이놈 이거
잘 컸는데?
당연하죠
(메아리) 그런 의미에서
하트로 사주세요
(이수) 으이구
이걸로 주세요
(직원) 네
최 변호사님껜
못 가서 죄송하다고 전해 주고
걱정 마세요
윤이 오빤 저만 있으면 되니까
[문 열리는 소리]
(정록) 자, 이쪽입니다
너, 뭐...
뭐 해, 여기서? 누가 불렀어?
아마도 오빠여야 할 것 같죠?
그럼, 그럼
너 안 올까 봐 걱정했다, 오빠가
(정록) 초면이지?
도진이가 초대한 분들인데
길을 잘 모르신대서
이쪽으로 앉으세용
[문 닫히는 소리]
(태산) 그래
네가 여기 왜 앉아 있어?
록이 오빠가
(메아리) 굳이 꼭 참석해서
자리를 빛내 달라고 해서
(정록) 어, 그랬어
내가 그랬네
왜 서 있어? 앉아, 앉아
(태산) 하...
(여자2) 오랜만이네요, 그때 뵙고
네, 잘 지내셨어요?
(정록) 너 그 이후로
지연 씨랑 연락 안 했어?
그때 연락처 주고받았잖아
(여자2) 오늘부로 다시 하려고요
아, 도진이는?
(태산) 아, 금방 온댔어
자, 그럼
오자마자 경황없이 1잔 하지, 뭐
제정신이 건강에 굉장히 나쁘거든
(정록) 그럼
(태산) 헐!
생일이라고 품격 좀 높였는데?
하하, 한잔하세요
(여자2) 네
(태산) 네
넌 마시지 마
[문 열리는 소리]
(정록) 어, 와썹, 맨
맞아
장례식장에서 기억나지?
나지
(정록) 장례식장에서 만난
인연이라는 것부터가
참 문학적이지 않아요?
죽음이 맺어준 인연 같달까?
하얀 슬픔 속의 까만 욕망 같달까
[여자2의 웃음]
(여자2) 그런데
네 분은 왜 아직 싱글이세요?
[익살스러운 음악]
[정록의 헛기침]
보석은, 흠!
홀로 빛날 때 더 아름다우니까
(정록) 하하하하...
어유
음, 어우, 이거 완전 부드럽다
그렇지, 응?
마셔, 마셔, 마셔, 마셔
이야...
(메아리) 흠
도진 오빠도 왔으니까
생일 축하합니다 하자
(정록) 너 라이타...
왜 이렇게 능숙해? 담배 피워?
카페 방화범이 꿈이거든?
자, 오빠들 소원 빌고 불 꺼
[여자2의 웃음]
마흔에도 소원 빌고 촛불 끄는구나
왜 웃어요?
아, 기분 나빴다면 미안해요
그냥 뭔가 언밸런스한 것 같아서
웃자고 한 말에 한 사람도 안 웃었으면
그건 실례죠
[잔잔한 음악]
(태산) 임메알
너...
너 지금
시간이 몇 신데 이러고 있어?
집에 가, 얼른
내가 뭘 잘못했어?
소원 비는 게 웃겨?
(태산) 이 자식이 10시 넘었다고!
나와, 택시 잡아줄 테니까
시간 때문 아니잖아!
내가 윤이 오빠 좋아해서 그런 거잖아!
[애절한 음악]
일어나, 나와
놔, 아파!
(태산) 내 말 안 들어?
얼른 나와
(메아리) 아프다고!
왜 나 이렇게 보내
아, 나 창피하잖아!
(태산) 시끄러워, 나와
(메아리) 놔!
- (태산) 나와
- (메아리) 아프다고!
- (태산) 나와!
- (메아리) 놔!
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
그 손 놔